### 2016-05-09 FS4/STO1/sto1_heft.tex
5.2.a gedoned
5.1 und 5.2 müssten so weit fertig sein
5.1.a fehler korrigiert

	\[
		X  \textasciitilde Hg_{8,70,1000} = \frac{\binom{70}{n} \cdot \binom{1000-70}{8-n}}{\binom{1000}{8}} = P(X=n)
	\]
	\[
		P(X \leq 2) = \mysum{0}{2} \frac{\binom{70}{i} \binom{1000-70}{8-i}}{\binom{1000}{8}}\approx 0.8972 \hat{=} 89.72\%
	\]

	\sss{b)}
	Verwenden Sie eine geeignete Binomialverteilung zur Approximation, und bestimmen Sie darauf basierend eine Näherung für die gesuchte Wahrscheinlichkeit.
	Wie bewerten Sie die Approximation?
	\[
		P(X\leq 2) = \mysum{0}{2}\binom{1000}{8}\cdot\left(\frac{70}{1000}\right)^k\cdot\left(1-\frac{70}{1000}\right)^{1000-k} \approx 7.9257x10^{13}
	\]
	Abweichung vehement; Binomialverteilung eignet sich als Näherung erst, wenn die Standardabweichung ($\sigma$) größer als 3 beziehungsweise die Varianz ($V(x)$) größer als 9 ist (hier ist $\sigma \approx 2.1$).
\susP{5.2}{10}
	(Glücksspiel, 5+5 Punkte).
	In einem Glücksspiel haben Sie eine Gewinnwahrscheinlichkeit von $\ilfrac{1}{100}$.
	Sie spielen ein Jahr lang wöchentlich, also 52 mal.
	$X$ bezeichne die Anzahl von Spielen, bei denen Sie gewinnen.

@@

	\sss{a)}
	Welcher Verteilung folgt die Zufallsvariable $X$?
	Bestimmen Sie die Wahrscheinlichkeit dafür, dass Sie
	\begin{itemize}
		\item höchstens einmal gewinnen,
		\item mehr als einmal gewinnen.
	\end{itemize}

	\sss{b)}
	Setzen Sie eine geeignete Poisson-Verteilung zur Approximation ein, und berechnen Sie mit dieser eine Näherung dafür, dass Sie mehr als einmal gewinnen.

\susP{5.3}{4}
	(Eine Zähldichte, 4 Punkte).
	Die Funktion $f:\{1,\dots,n\} \rightarrow \mathbb{R}$ mit $k \rightarrow p_k$ soll eine Zähldichte werden.
	Äquivalent formuliert soll $(p_k)_{k=1}^{n}$ ein Wahrscheinlichkeitsvektor werden.
	Dabei ist $p_k=c \cdot k$ mit einer Konstanten $c$ gesetzt.

>>>>

	\[
		X \textasciitilde Hg_{8,70,1000} = \frac{\binom{70}{n} \cdot \binom{1000-70}{8-n}}{\binom{1000}{8}} = P(X=n)
	\]
	\[
		P(X \leq 2) = \mysum{0}{2} \frac{\binom{70}{i} \binom{1000-70}{8-i}}{\binom{1000}{8}}\approx 0.9857 \hat{=} 98.57\%
	\]

	\sss{b)}
	Verwenden Sie eine geeignete Binomialverteilung zur Approximation, und bestimmen Sie darauf basierend eine Näherung für die gesuchte Wahrscheinlichkeit.
	Wie bewerten Sie die Approximation?
	\[
		P(X\leq 2) = \mysum{0}{2}\binom{8}{i}\cdot\left(\frac{70}{1000}\right)^i\cdot\left(1-\frac{70}{1000}\right)^{8-i} \approx 0.9853 \hat{=} 98.53\%
	\]
	Abweichung minimal; Binomialverteilung eignet sich als Näherung, wenn die Varianz größer als 9 ist (hier gegeben durch $V=1000\cdot0.01\cdot0.99=9.9$) und der Bruch $\ilfrac{n}{N}$ kleiner als 0.05 (hier gegeben durch $\ilfrac{n}{N}=\ilfrac{8}{1000}=0.008 \leq 0.05$).
\susP{5.2}{10}
	(Glücksspiel, 5+5 Punkte).
	In einem Glücksspiel haben Sie eine Gewinnwahrscheinlichkeit von $\ilfrac{1}{100}$.
	Sie spielen ein Jahr lang wöchentlich, also 52 mal.
	$X$ bezeichne die Anzahl von Spielen, bei denen Sie gewinnen.

@@

	\sss{a)}
	Welcher Verteilung folgt die Zufallsvariable $X$?
	Bestimmen Sie die Wahrscheinlichkeit dafür, dass Sie
	\begin{itemize}
		\item höchstens einmal gewinnen,
		\item mehr als einmal gewinnen.
	\end{itemize}
	\[
		X \textasciitilde{} Bin_{52,0.01} = P(X=n)=\binom{52}{n}\cdot 0.01^n \cdot 0.99^{52-n}
	\]
	\[
		\begin{array}{lllll}
			P(X\leq 1)&=&\mysum{0}{1}\binom{52}{i} \cdot 0.01^i \cdot 0.99^{52-i} &\approx& 0.9044 \hat{=} 90.44\%\\
			\\
			P(X > 1) &=& 1-P(X\leq 1) &\approx& 1-0.9044=0.0956 
		\end{array}
	\]

	\sss{b)}
	Setzen Sie eine geeignete Poisson-Verteilung zur Approximation ein, und berechnen Sie mit dieser eine Näherung dafür, dass Sie mehr als einmal gewinnen.
	\[
		Pois_{\lambda}(k)=\frac{\lambda^k}{k!}e^{-\lambda}=\frac{\lambda^k}{k!} \cdot \frac{1}{\mysum{0}{\infty}\frac{\lambda^k}{k!}}
	\]
	\[
		\lambda=n \cdot p=52\cdot0.01=0.52
	\]
	\[
		Pois_{0.52}(i>1)=\mysum{2}{52}\ilfrac{0.52^i}{i!}~e^{-0.52}\approx0.0963 \hat{=} 9.63\%
	\]
\susP{5.3}{4}
	(Eine Zähldichte, 4 Punkte).
	Die Funktion $f:\{1,\dots,n\} \rightarrow \mathbb{R}$ mit $k \rightarrow p_k$ soll eine Zähldichte werden.
	Äquivalent formuliert soll $(p_k)_{k=1}^{n}$ ein Wahrscheinlichkeitsvektor werden.
	Dabei ist $p_k=c \cdot k$ mit einer Konstanten $c$ gesetzt.
